5W2H1R就是下面縮寫:

What: 描述發生什麼問題現象 問題的相關特性 核心的原因 ?  反向思考: 有沒有可能是 陷阱 假問題 騙局 

Why : 我們為何要處理這問題，它可能造成什麼影響 ? 處理與否的各別優缺點列表

Who : 釐清誰是此一工作處理人們 ? 誰執行，為何是他，有無其他選擇  各別優缺點列表

When : 估算預計可處理完成時間 ? 呈報時間應為估計的1.5倍 執行時給應限定自己只有0.5倍呈報時間 藉此打破帕金森定律 另外還要思考 何時執行和為何選定這時間 

Where : 在何地方或作業環節中處理 ? 為何選它，有無其他選擇 各別優缺點列表

How : 解決方案是什麼 ?如何導入 ? 必須準備兩個以上方案，最好正向+反向各一以上 並各別優缺點列表

How much : 發生的成本與負擔歸屬？ 要花多少 可賺多少 停損點在哪? 例如 投資理財中的沉默成本

Reverse : 反向思考 將上述內容 條反向條列 進行腦力激盪


舉例說明:已提升工作效率為例

01 在人的思考項目中      自己或提升他人效率 ; 防止他人托後腿 ; 降低他人工作效率

02 在事的思考項目中         提升個人工作效率 ; 降低工作效率(反向) ; 提升他人效率  ; 降低他人工作效率

03 在時間的思考項目中        花費時間 ; 花別人時間 ; 賺時間

04 在地點的思考項目中        隨時隨地

05 在方法或工具的思考項目中       看情況

06 在錢或資源的思考項目中         自己 ; 找冤大頭

07 在為何要做的思考項目中        讓自己過更爽 ; 讓別人滿意


延伸:
	思考或實作 - 處理每個單項儘量要先用 80&20法則或四象限事情分析法 整理一遍
	
	在資源 硬體 調配儘量遵守70&30法則 – 只拿擁有的7成的完成工作
	
	PS.每當自己想不出方法時，看一下自己會什麼
	
	
最後總結:
	『謀定而後動 知止而有得』意義：是在做事之前，先考虑清楚做这件事的后果和过程，然后再去做；懂得何时停止行动,会有不错的收获或者所得。 [ 前提(必要)條件: 心平氣和+沉著冷靜 ]

	而本篇整理即是『謀定而後動 知止而有得』具體執行的 S O P
	
	自己的快速背誦(口訣): [人、事、時、地、物、為、錢、反向]