手機 植物/花草 辨認/辨識/識別 功能 APP (2021/11/23)

資料來源:https://wreadit.com/@easylifetw/post/159680
https://my-best.tw/115973

文字摘要:
    ★Google 相簿
	
    ★GreenSnap
        建立小小花園的好幫手
        除了藉由拍照自動判定植物的名稱以外，還想要擁有自家花園，但卻對於如何種植、怎麼樣的土壤比較適合等相關問題不甚了解的初學者，都可以透過這款 App 來協助。
        此外，它的用戶數量相當多，標榜每天都有近4萬張網友分享自己種的花草照片，亦不失為居家裝飾的好參考。可惜的是上傳圖片的品質會稍微被壓縮，且目前僅提供英語、日語兩種版本，不想花時間翻譯理解的話，還是另選其他軟體比較實在。

	★那朵花是什麼？
        該款軟體的使用方式有點類似植物圖鑑、百科全書，使用者可輸入或選擇花瓣的顏色、數量、生長環境等關鍵字，App 便會判定出一連串相似的花卉，供讀者找出答案。而且除了知道植物名稱之外，亦有豐富仔細的圖解介紹各個部位，讓各位同時感受到花卉與繪畫的美。
        美中不足的是本款的拍照檢索功能必須付費才能開通，但若成為會員的話便可離線使用，在收訊不好的山區亦能立即得知想認識的花草囉！

	★Plant Lens
        一同建立植物地圖、專屬自己的記錄
        該 App 的資料庫相當充足，主打可識別超過6萬種植物，當中更包含了仙人掌類、蕈菇類等，同樣亦有針對栽培相關的資訊可參考。而透過它識別後，還能建立出屬於自己的植物世界地圖，讓人獲得滿滿的成就感。
        無奈亦有網友反應它的判別準確度稍低，可能得多拍幾張試試，或是直接下載其他主打精準識別的軟體。其次，現在尚未有繁體中文版本，但藉此磨練一下外語能力似乎也不錯呢！

	★LeafSnap - Plant Identification
        簡單直覺地識別植物花卉
        在眾多植物圖鑑App 中，這款可說是相當直觀，僅須透過手機相機拍照，或自行上傳圖片，便可判別出約9成的植物，對於一般使用者來說已十分夠用。而查詢後的物種照片亦可累積成冊，待日後仔細回味瀏覽。雖然相較其他廣納種植、養育資訊的軟體，本款顯得陽春許多，但也因此它更好上手，亦不會佔用手機太多空間，以免費下載的 App 而言算是頗有誠意的了。

	★形色 - 拍照識花識別植物
        認識花朵還能製作詩詞美圖
        判斷迅速且精準的這款 App，不僅能夠搜尋到各個國家的植物，對於有害的植物資訊也一併詳加說明，甚至還有蔬果的挑選方式、營養價值等內容；而它還能夠記錄植物的生長過程，並適時提醒何時加水等，可說是相當實用、全能的應用程式。
        當中還能利用快速生成的方式，將植物圖片與詩詞結合製成美圖與親友分享，增添使用樂趣。只需留意本 App 僅有7天的鑑賞期，之後會直接轉換為付費機制，不想破費的人還請記得提前取消訂閱。

	★愛自然ID（NatureID） - 拍照識花識別植物
        針對植物生長情況做出判斷與建議
        除了識別以外，該軟體還有相當多元的功能，可說是幫助各位成為小園丁的絕佳助手。舉凡病蟲害防治、澆水與施肥時程等應有盡有，更可連結至該軟體的部落格瀏覽園藝文章，藉由精進相關知識，想必能減少種植失敗的機率。
        而且因為 App 內的介面設計相當簡潔，相關提醒通知亦附有許多小插圖，就算不諳英文也不至於難以操作。想讓自家陽台、庭院更欣欣向榮者不妨多多參考。

	★iNaturalis‪t‬ 愛自然
        讓專業人士來解決疑惑
        以國家地理協會的計畫案為基礎資料創建的此 App，比起一般植物圖鑑而言，似乎有著更高的公信力與資訊量。並且能夠連結至動植物相關的社群，即時與專業人士討論、交流，使用過本軟體後，對於大自然應能有更深入的了解。
        而且其不但有常見的花卉，針對討論度較低的青草物種等亦有介紹，因此在下載平台亦能見到來自眾網友的好評，稱讚本程式對於藥用植物等領域的經驗傳承頗有助益，看來也降低了民眾親近自然的門檻了呢。

	★Blossom 以相片識別植物和花卉
        由 App 協助成為綠手指
        若對園藝有點興趣，又無從下手的話，就透過這個 App 來幫忙吧。它不但能辨識一萬多種植物，還提供了照料的基礎方法。更可藉由篩選光照條件、照顧難度、寵物安全程度等，推薦用戶適合種植的物種，應能幫助各位擺脫植物殺手的稱號。
        同時，其也提供植物日記功能，可上傳每個階段的生長照片，瀏覽心愛的小花小草的成長軌跡。懂英文且有心成為綠手指的讀者們可別錯過囉。
		
    ★PlantNet Plant Identification
        與維基百科連動的聰明圖鑑
        絕大部分的植物辨別軟體都須付費，而這款便以免費且簡單好操作的使用方式受到全球網友的歡迎。若覺得英文版本還得另行翻譯有些麻煩，本程式亦可切換至簡體中文，且辨識出物種後還能連接至維基百科直接閱讀相關資料，著實相當貼心便利。
        再者，它能夠依據座標將查詢到的植物記錄在地圖中，讓圖鑑收集多了一分不同的樂趣。而程式設計公司也表示正積極更新資料，讓人更期待本軟體之後的發展。

	★PlantSnap - identify plant‪s
        新奇的 AR辨識與龐大物種數
        若覺得一般一兩萬的資料庫無法滿足認識大自然的渴望，不如下載這款強調提供多達近60萬筆物種的植物圖鑑軟體吧！其可拍照與透過 AR擴充實境辨識，亦能直接輸入知道的名稱來獲得相關園藝資訊。
        其次，它也有探索功能供瀏覽網友上傳的圖片，挖掘更多自己不認識的花草，若付費的話還能與專家直接聯繫。正因為它的社群連結機能完備，並提供多國語言版本，是喜好交流的玩家不能錯過的一款 App。
	

完整網頁圖片資料收藏: