胺基酸功效是什麼怎麼補充食物來源、適合族群、副作用一次報你知

資料來源: https://www.yannigo.com/baike-detail/4/18/403

文字重點:
    種類:
        胺基酸是由氮、碳、氫和氧以及可變的側鏈基團組成的有機化合物。您的身體需要20種不同的胺基酸才能正常生長和運作。當您吃蛋白質時，蛋白質會分解成胺基酸，來幫助身體進行各種作用，若缺乏胺基酸會對人體產生負面影響，因此適量補充是非常重要的。

        甘胺酸（Glycine）:

        甘胺酸為非必需胺基酸，因為它在體內可由絲胺酸合成。

        丙胺酸（Alanine）:

        為非必需胺基酸。

        纈胺酸（Valine）:

        是一種必需胺基酸，食物來源有：白乾酪、魚、禽類、牛、花生、芝麻籽和濱豆。

        白胺酸（Leucine）:

        是必需胺基酸，對於嬰兒與孩童時期的正常發育和成年人身體內的氮平衡都很重要。

        異白胺酸（Isoleucine）:

        是必需胺基酸，人體無法自行合成。豐富來源有：蛋、雞、豬肉、羊肉、豆、大豆、白乾酪、牛奶、腰果、穀物。

        苯丙胺酸（Phenylalanine）:

        是一種必需胺基酸，人體無法自行合成，必須從飲食中攝取。

        色胺酸（Tryptophan）:

        人體不能合成的必需胺基酸，因此它須從食物中汲取。

        酪胺酸（Tyrosine）:

        人體可自行合成的非必需胺基酸。

        天門冬胺酸（Aspartate）:

        為非必需胺基酸。

        組胺酸（Histidine）:

        是成年人不可缺少的必需胺基酸，存在於香蕉，葡萄，肉類，禽畜，牛奶以及奶類製品中。

        天門冬醯胺（Asparagine）:

        不是必需胺基酸，可用於製作代糖。

        麩胺酸（Glutamate）:

        為非必需氨基酸。

        賴胺酸（Lysine）:

        是最常被提及的必需氨基酸之一。麵包和大米等食品的賴氨酸含量較低。聯合國大學對發展中國家的人們進行了​​研究，他們依靠小麥來獲取蛋白質，結果發現他們的飲食中嚴重缺乏賴氨酸。而賴氨酸和其他氨基酸的不足會導致嚴重問題，例如生長遲緩和嚴重疾病...等等。

        麩醯胺酸（Glutamine）:

        為人體中含量最豐富的非必需胺基酸，且是唯一一種可直接通過腦血管障壁的胺基酸。儲存於人體的骨骼肌或血液中。

        甲硫胺酸（Methionine）:

        是一種必需胺基酸，缺乏時，會引起食慾減退，廣泛應用於營養補充與畜產飼料中。

        精胺酸（Arginine）:

        是一種非必需胺基酸，身體能自行產生，但在壓力或疾病的時候，可能需要更多。

        絲胺酸（Serine）:

        是一種非必需胺基酸，富含於雞蛋、魚、大豆，在醫藥上有著廣泛用途。

        蘇胺酸（Threonine）:

        是一種必需的胺基酸，主要用於醫藥、化學試劑、營養強化劑。

        半胱胺酸（Cysteine）:

        是一種非必需胺基酸，對於戒除酒癮有幫助。

        脯胺酸（Proline）:

        是一種非必需胺基酸，人體可以自行合成。

        因國內食品法規範，針對胺基酸部分不得聲稱療效，若您對胺基酸有進一步興趣，歡迎您加入LINE詢問：@yanni瞭解胺基酸功效。
        
    胺基酸的食物來源
        魚類    鯛魚、虱目魚、秋刀魚、白帶魚、鯖魚、鮭魚
        乳製品    牛奶、羊奶、乳酪、奶粉
        紅白肉類    羊肉、牛肉、豬肉、雞肉、鴨肉
        豆類製品    豆腐、豆干、豆花    

    需要補充胺基酸的族群
        胺基酸缺乏時，會影響到身體的許多不同的功能，那我們應該要特別注意哪些族群可能會缺乏胺基酸呢?
        運動族群
        修復補充營養
        銀髮族群
        容易飢餓者
        壓力、情緒大者
     

    不適合食用胺基酸的族群
        糖尿病患者
        高血壓
        高血脂症
        腎功能退化的年長者，
        則不宜採取高胺基酸飲食。因為年紀愈大的長者，腎絲球過濾率愈低、腎功能偏低，他們的胺基酸需求量不宜太高，建議應為「每公斤體重攝取0.7至0.8公克蛋白質」。

     

    胺基酸的副作用
        引起肥胖
            如果是正常人且營養已經十分充裕，體內蛋白質或胺基酸剩餘過多，就會引起肥胖。
        糖尿病腎病的發生率增高
            胺基酸屬於高蛋白飲食，過量食用會導致糖尿病。

完整圖文:			